#summary Описание проекта
#labels Phase-Design,Featured

=== This story in English: [EnglishDescription Read] ===

Данная система представляет собой мощную платформу для создания гибких, расширяемых и удобных в сопровождении веб-проектов.

Архитектура системы основана на формате XML, и представлена ввиде двух частей: пакетов и модулей.
При этом пакеты предназначены для реализации программной логики системы, в тоже время как модули представляют собой определённые функциональные единицы реализующие некоторые функции и включающие в себя пользовательский интерфейс.

Все механизмы системы строго формализированы для обспечения безопасности в первую очередь пользователя, который может свободно конфигурировать систему на своё усмотрение, использую встроенные в админ-часть механизмы.

Система включает в себя многие пакеты, в числе которых так же присутствует и некоторые портированные реализации из поставки ZendCore. В состав системы так же включёна поддержка российской системы продажи ссылок Sape.ru.

В системе реализованы базовые механизмы поддержки технологии Ajax, и библиотеки JavaScript ActiveLibrary (JAL), которая базируется на них.

Для обспечения безопасности пользовательских данных вся важная информация в системе поддаётся шифрования, а пользователи администрации разделяются по правам доступа к системе на основе профилье безопасности.

В ближайшее время планируется внедрение поддержки таких технологий как Google Auth, Google Contacts API, Microsoft Messenger API, Google Translator API, InvisAgg SiteMaps Generator, и многие другое.